Repository: wescamp/Ooze_Mini_Campaign-1.8
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: You don't have that much money right now. Come back when you can pay me.
ja: あんたは今、それだけの金を持ってない。払えるようになってから、俺のところへ来てくれ。

source: Everyone has to look out for themselves, because no one else is gonna do it for you. That's what ten years of living on the streets of Tarakin City taught me. Why should I give up slaving? What's in it for me?
ja: 誰だって、自分自身に注意してなけりゃならない。なぜなら、他の誰もそうしてはくれないからだ。それが Tarakin 市の路上で生活した10年が、俺に教えてくれたことだ。なんで奴隷商人を辞めなきゃならん？ それが俺の何になる？

source: You'll have a clear conscience.
ja: あなたは潔白な心を持てるでしょう。

source: I'd rather be rich than have a clear conscience! Now leave, before I have Gorl here give you a pounding!
ja: 俺は潔白な心を持つより、金持ちになる方がいいのさ！ さぁ、行きな。俺が Gorl にお前を粉々にさせる前に！

source: I'll pay you money to work for me as a bodyguard. 50 gold pieces for the two of you!
ja: 私はあなたたちを護衛として働かせるために、お金を払うつもりです。あなたたち二人に、金貨50枚！

source: What do you think, Gorl?
ja: どう思う、Gorl？

source: Gorl likes it.
ja: Gorl はそれで良いとさ。

source: Goodbye slavery, hello lucrative bodyguard contract!
ja: さようなら、奴隷商人、こんにちは、もうかる護衛の契約！

source: Wait for me here until I need you.
ja: 私があなたたちを必要とするまで待っていなさい。

source: Yes ma'am!
ja: はい、ご婦人！

source: You spent 50 gold pieces!
ja: あなたは金貨50枚を支払った！

source: Come back when you have the money!
ja: 金がある時に戻って来な！

source: (Have you finished exploring Fort Pinewood)?
ja: （あなたは Pinewood 砦の探索を終えますか？）

source: Yes (End Level).
ja: はい（章を終える）

source: Not yet.
ja: いいえ、まだです。

source: Pinewood Siege
ja: Pinewood の包囲

source: Defend the Fort
ja: 砦を守る

source: That night there is a commotion at the Mayor's Manor.
ja: その夜、町長の館で騒動がありました。

source: An orcish assassin has snuck into town and poisoned the Mayor and his bodyguards! Meanwhile a massive horde of orcs surges out of the wilderness and surrounds the fort. They clearly intend to sack the leaderless human town and kill everyone within it.
ja: オークの暗殺者が街に潜入し、町長と彼の護衛たちを毒殺しました！ 一方、オークの大群が荒野から殺到して、街を取り囲みます。彼らは、指導者のいない人間の街を略奪し、皆殺しにする事を、明確に意図しています。

source: (You realize that you have no choice but to try and unite the leaderless Solids and drive back the orcs).
ja: （あなたは、指導者のいない「硬い者たち」を団結させ、オークを撃退することを試みる他に、選択の余地が無いことを悟ります）

source: Oh we're doomed, doomed! There's hundreds of orcs! There is no hope.
ja: おぉ、俺たちはお終いだ、運の尽きだ！ 数百のオークがいる！ 何の望みもない！

source: I will organize the fort's defense if others will follow me.
ja: 私は他の者たちがついてくるなら、砦の守りを組織するつもりです。

source: Aye lass, I'll follow ye to the Hells and back! Yer the most talented student I ever had!
ja: 了解、お嬢ちゃん。俺は地獄までおめぇさんについて行って、戻ってくるぜ！ おめぇさんは俺の最高に才能のある生徒だからな！

source: Count me in as well.
ja: 俺も数に入れて貰おう。

source: No damned orc is gonna get his filthy claws on my tavern!
ja: くそったれなオークの汚ねぇ爪が、俺の宿屋にかかることは無ぇぜ！

source: Let COURAGE be our vanguard and DOUBT our whipping-boy! To GLORY!
ja: 我らの前衛に勇気を、そして我らの身代わりを疑え！ 栄光へ！

source: Looks like our quarry has come to us.
ja: 私たちの獲物が来たようね。

source: You're sure this is Blackfang's army?
ja: あなたはこれが「黒き牙」の軍勢だと確信しているの？

source: Yeah, you can tell by their battle standards.
ja: えぇ、あなたも奴らの軍旗だと見分けられるでしょう。

source: There sure are a lot of them. I assume you have some sort of plan?
ja: 確実に、奴らは大軍でいる。当然、あなたには何か計画があるんでしょう？

source: Just follow the so-called elven sorceress for now.
ja: 当面は、いわゆるエルフの魔女についていくだけよ。

source: What do you mean 'so-called sorceress'?! She is a sorceress!
ja: 「いわゆる魔女」ってどういう意味？！ 彼女は魔法使いでしょ！

source: Bryony, how many times have I told you that what appears to be true and what is actually true can be two very different things? I was planning to kill the creature but now it may be of use to us.
ja: Bryony、私は何度あなたに、真実であるように見えることと、実際に真実であることは、全然別の事で有り得る、と言ったかしら？ 私は怪物を殺す計画を立てていたけれど、それが今、我々の役に立つかもしれない。

source: What creature? Why do you always have to speak in riddles?
ja: 怪物って何？ なぜ、あなたはいつも謎めいて話さなきゃならないの？

source: (Sigh) Just start shooting orcs, all right?
ja: （ため息）とにかくオークを撃ち始めましょう、いい？

source: Aurelia, today I will repay my debt to you!
ja: Aurelia、今日、私はあなたに借りを返すつもりだ！

source: I don't really care about this fort but... (she fingers the Ring of Opposite Alignment) I guess I do care. (What did I just say?! I haven't been myself lately!)
ja: 私は本当にこの砦のことなんて心配してないんだけど……（彼女は「反転の指輪」に触れます）心配してるんでしょうね。（私は今、何を言ったの？！ 最近、自分が自分じゃない！）

source: What is it with people interrupting my studies?! First that idiot paladin and now an orc horde! Someone will pay for this!
ja: 私の研究を中断させる人って何なの？！ 最初は馬鹿な聖騎士、今度はオークの群れ！ 誰かがこの代償を払う事になるでしょう！

source: No foul orc will touch a single golden hair on the head of my beautiful, perfect Muse so long as I draw breath!
ja: 私が息をしている限り、汚らわしいオークが、私の美しく、完璧な芸術の女神の金色の頭髪一本にすら触れることはない！

source: Aurelia, you helped me when I had no hope, so now I'll help help you against this orc horde, even if there is no hope of victory.
ja: Aurelia、あんたは俺が何の希望も無くした時に助けてくれた。だから今、俺はあんたがオークの群れに立ち向かうのを助ける。たとえ勝つ見込みが全然無くてもな。

source: Time for me to go hide in my cellar.
ja: 地下室に隠れる時だ。

source: Aurelia's piety is a beacon of light in this hour of darkness. By sword and prayer we will drive these heathen orcs back to the shadows from whence they came!
ja: Aurelia の敬虔な行いは、この闇の時代にあって光への道標だ。我々は剣と祈りで、これら異教のオークどもを、それらが出て来た影へと押し戻すだろう！

source: A battlefield is no place for a man of my stature. I'll be in my church...praying to Pelor for our inevitable victory.
ja: 戦場は私の才覚に合った場所ではない。教会に居ることにしよう……我らの必然の勝利のために、Pelor に祈ろう。

source: Aurelia, my love...if we are to die today at least we will die together.
ja: Aurelia、我が愛しき人……もし僕たちが今日死ぬのなら、少なくとも一緒に死のう。

source: (Sigh) Why did it have to be an orc horde? Why couldn't it have been an ooze horde?
ja: （ため息）なぜオークの群れでなくてはならん？ なぜ「泥」の群れであってはならんのだ？

source: I didn't inherit this land just to lose it to some thieving orc lord! I'm with you, Aurelia!
ja: 私は盗っ人オークの首領に取られるために、この土地を相続したんじゃない！ 私はあなたと一緒だ、Aurelia！

source: Aurelia, today I repay my debt to you! The orcs will feel Nature's fury!
ja: Aurelia、今日、私はあなたに借りを返します！ オークたちは、自然の憤激に触れるでしょう！

source: Thieving dryad! Despicable elf! I hope the orcs tear you both limb from limb! In fact, I intend to make sure of it!
ja: 盗っ人の木の精！ 卑劣なエルフ！ オークどもがお前たち二人を八つ裂きにすることを望む！ それどころか、私はそれを実現させるつもりだ！

source: Slave
ja: 奴隷

source: (Your troll slave is ready for combat!)
ja: （あなたのトロルの奴隷は、戦う準備が出来ている！）

source: Reporting for duty ma'am! We even brought the troll slav-- errr...troll mascot with us to help out!
ja: 任務について報告します、ご婦人！ 我々はトロルの奴──ええと、トロルの縁起物をも、我々を助けるために連れてきました！

source: Oi what a hangover!
ja: うぃ、なんてぇ二日酔いだ！

source: What's this?! Th' entire town is up in arms and orcs are at th' gates? (Pats the gigantic barrel fondly) Baby, I'm gonna miss ya!
ja: こりゃ、何だ？！ 街全体が戦闘準備をして、オークどもが門にいる？（巨大な樽を優しく叩きます）可愛い娘ちゃん、いなくなると寂しくなるだろうよ！

source: Ram Aide uses the gigantic barrel of booze to incinerate the bridge into town and a good portion of the nearby road as well!
ja: Ram Aide は巨大な酒樽を、街に入る橋と、おまけに近くの道路の良い部分を焼却するために使います！

source: What's this?! Th' entire town is up in arms and orcs are at th' gates? (Groans) How did I drink that ENTIRE barrel?!
ja: こりゃ、何だ？！ 街全体が戦闘準備をして、オークどもが門にいる？（うめき声）俺はどうやって樽全部を飲んだんだ？！

source: How would you like to increase the efficiency of your troops?
ja: あんたの軍勢の効率を上げたくはないか？

source: Who are you?
ja: あなたは誰ですか？

source: My name is unimportant. I'm a black market arms dealer by trade. Under normal circumstances my business would be conducted in a more...clandestine manner, but these are hardly normal times. If the orcs overrun the fort they'll kill us all. So I'm willing to sell my wares to your troops at a significant discount!
ja: 俺の名前は重要じゃない。俺の本業は闇市場の武器商人だ。普通の状態なら、俺の商売はもっと……内々の方法で運営されるんだが、今回のこれは、ほとんど普通じゃない。もしオークが砦を侵略すれば、奴らは俺たちを皆殺しにするだろう。したがって、俺はかなりの値引きで、あんたの軍勢に商品を売る！

source: You want to SELL us weapons? You're not just going to give them to us? Because, as you so correctly pointed out, if we lose, you die too.
ja: あなたは武器を売りたいのですか？ 単に、私たちにそれを下さらないでしょうか？ なぜなら、あなたが正確に指摘した通り、私たちが負ければ、あなたも死ぬのだから。

source: Sorry, this is a case of my overwhelming greed getting the better of my self preservation instincts.
ja: 済まないが、これは俺の圧倒的な強欲が、自己保存本能を上回る事例だ。

source: 30 gold will give one of your units poison for their melee attack.
ja: 金貨30枚で、あんたのユニットの一体の格闘攻撃が、毒入りになる。

source: 40 gold will give one of your units a one-time permanent upgrade to their melee capabilities. I only have the ability to do this ONCE, so choose who will receive this boon wisely.
ja: 金貨40枚で、あんたのユニットのどれか一体が、一度だけ、永続的に格闘攻撃の能力を向上させる。俺は一度だけしかこれをすることが出来ないから、誰がこの恩恵を受けるかは賢く選んでくれ。

source: (What to buy?)
ja: （何を買いますか？）

source: (Pay 30 gold) Poison my melee weapons!
ja: （金貨30枚を払う）私の格闘武器を毒入りに！

source: It looks like you don't have that much. Come back when you have more gold.
ja: あんたはそれだけ持って無いようだ。もっと金のある時に来てくれ。

source: You spent 30 gold pieces!
ja: あなたは金貨30枚を支払った！

source: (Pay 40 gold) Upgrade my melee weapons!
ja: （金貨40枚を払う）私の格闘武器を改良せよ！

source: You spent 40 gold pieces and your melee damage increased by 3!
ja: あなたは金貨40枚を支払い、あなたの格闘攻撃力は、3増加した！

source: Come back any time (with more gold, preferably)!
ja: いつでもまた来てくれ！（なるべくなら、もっと多くの金とな）！

source: They're using ogres to pile boulders up in the moat, to make it easier for their troops to cross! Blackfang is quite clever for an orc.
ja: 奴らは奴らの軍勢が楽に渡れるように、オーガを使って濠に石を積んでいる！「黒き牙」は、オークにしてはかなり賢い。

source: It seems the orcs have hired naga mercenaries. They're trying to flank you!
ja: オークがナーガの傭兵を雇ったようです。彼らはあなたの側面を攻撃しようとしています！

source: It seems that the earlier attacks were only designed to test your defenses. The vanguard of the orcish army has finally arrived. They march toward the fort, shoulder to shoulder, for as far as the eye can see. You may be in trouble.
ja: 初期の攻撃は、あなたの防備を確かめるためだけに計画されたように思えます。ついにオーク軍の前衛が到着しました。目で見ることの出来る範囲では、彼らは砦に向かって密集して進軍しています。あなたは面倒なことになるでしょう。

source: Naga mercenaries suddenly emerge from the town well!
ja: ナーガの傭兵が、突然街の井戸から出現した！

source: A necromancer and his minions suddenly burst out of the town crypt! It seems they, too, are in the pay of the orcs.
ja: 死霊使いと彼の手下が、突然街の地下聖堂から飛び出した！ 彼らもまた、オークに雇われているようです。

source: Blackfang
ja: 「黒き牙」

source: The ranks of the orc horde part momentarily to make way for the largest orc you have ever seen. His black spiked armor and sword mark him as Blackfang, leader of the Black Horde.
ja: オークの群れの隊列が、あなたが今までに見た中で最も大きなオークに道を開けるため、直ちに分かれます。彼の黒い刺のついた鎧と剣が、彼が「黒き牙」、黒い群れの首領であることを示します。

source: Blackfang IS HERE!!!
ja: 「黒き牙」はここだ！！！

source: The orcs cheer and howl in applause, waving tattered banners in homage to their brutal leader.
ja: オークたちは歓声と遠吠えで称賛し、彼らの残忍な指揮官に敬意をあらわすため、ぼろぼろの旗印を振ります。

source: Already this fort's defenses are wavering, and I haven't even sent in my veterans yet. How pathetic. If I'd known it would be this easy to raze Pinewood, I'd have attacked months ago!
ja: 既にこの砦の守りは揺らいでいるし、俺は古参兵を送ってさえいない。何と哀れな。Pinewood を完全に破壊することが、こんなに簡単だと知っていれば、何ヶ月も前に攻撃していたのにな！

source: Well troops, you know the drill: Kill everyone. Destroy everything. The orc who brings me their leader's head on a pike gets an immediate promotion!
ja: さて兵士たちよ、お前たちは演習を経験している。皆殺しにしろ。全てを破壊しろ。奴らの指揮官の首を槍に掲げて俺の前に持って来たオークは、即座に昇進させてやる。

source: This is impossible! There's just too many of them and not enough of us!
ja: これは不可能です！ 彼らはただ多過ぎて、私たちは数が足りてはいません！

source: Captain Koltz
ja: Koltz 大尉

source: Suddenly a small formation of Imperial calvary appears on the horizon! They smash through a platoon of orcish infantry and reach the north side of the fort! The surviving townsfolk are beside themselves with joy.
ja: 小編成の帝国の騎兵隊が、突然地平線に現れました！ 彼らはオークの歩兵の小隊を突き抜け、砦の北側に到達します！ 生き残っている街の住民たちは、喜びに我を忘れています。

source: How annoying! Leave it to the Imperial Army to show up and ruin a perfectly good day.
ja: 何と苛立たしい！ 帝国軍が現れて、まったくの良い日を台無しにするに任せるとは。

source: Looks like we arrived just in time! Are you in charge here?
ja: 我々はちょうど間に合ったようだ！ あなたがここを預かっているのか？

source: Yes.
ja: はい。

source: I'm Captain Koltz, 5th Imperial Cavalry Troop, at your service. You should know that an Imperial Councilman is also on his way to assist in the defense of the fort. He's bringing his personal bodyguards with him. I'm not sure if he'll arrive by the time the battle is finished though.
ja: 私は帝国軍第五騎兵隊の Koltz 大尉。何なりとお申し付け下さい。あなたは帝国の議員の一人もまた、砦の守りを助けるために向かっている途中であることを知るべきでしょう。彼は彼の個人的な護衛を連れて来ています。もっとも、戦いが終わる時までに彼が到着するかどうか、私には確信がありませんが。

source: We cut our way through some of the orcs besieging the fort, but it looks like orcish reinforcements have already closed the gap we made. Looks like we're stuck here with you.
ja: 我々は砦を包囲するオークを貫き、道を切り開いて来ましたが、オークどもの援軍が、すでに我々が作った隙間を閉じたように見えます。我々はあなたと共に、ここから動けなくなったようです。

source: Yes, I'm afraid it's going to be a fight to the finish.
ja: はい、残念ながら戦いは終わりに向かっているようです。

source: We're outnumbered at least twenty to one, but perhaps if we kill the orcish leader we'll be able to escape the fort in the ensuing chaos.
ja: 我々は少なくとも20対1で上回られていますが、オークの首領を殺すことが出来れば、続く混沌の中で砦を脱出することも、多分出来るでしょう。

source: There hasn't been an opportunity to strike at Blackfang directly yet.
ja: 今までは「黒き牙」を直撃する機会がありませんでした。

source: Then we must bide our time and conserve our numbers. If we kill enough orcs, Blackfang might be goaded into personally leading his troops in battle. That will be our time to strike.
ja: それでは、我々は数を保ち、時を待たねばなりません。我々が十分なオークを殺せば、「黒き牙」を個人的に軍勢を率いる闘いに駆り立てられるかもしれません。それこそ我々が攻撃する時になるでしょう。

source: Hah, what a bloodbath! Rally to me, men! We finish them now!
ja: ハァ、何という大虐殺！ 兵隊ども、集まれ！ 今こそ奴らを終わらせる！

source: Hragh! How could I be beaten by someone so pathetic?
ja: フグゥ！ どうしてこんな無価値な誰かが俺を倒せるのだ？

source: The orcs, demoralized by the death of their leader, flee the battlefield! You are victorious!
ja: 首領の死に士気を挫かれたオークたちは、戦場から逃げ去っていきます！ あなたは勝利しました！

source: The defenders let out a ragged cheer as the last orcs disappear over the horizon. Slain orcs, smoldering fires, and broken weapons lie everywhere. Against impossible odds you saved Fort Pinewood from the Black Horde! Bards will surely sing praises of your heroism for generations to come!
ja: 最後のオークが地平線へと姿を消した時、守備する者たちは、不揃いな歓声を上げます。殺されたオークたち、燻っている炎、そして破壊された兵器が至る所に横たわっています。不可能という見込みに対して、あなたは黒い群れから Pinewood 砦を救いました！ 間違いなく、吟遊詩人たちは末代まで、あなたの武勇を讃える歌を歌うでしょう！

source: The bloodied, weary townsfolk begin to turn to the task of helping the wounded and repairing the extensive damage to the fort. More Imperial reinforcements arrive, too late to affect the outcome of the battle. But you soon realize that these newcomers are not normal Imperial soldiers.
ja: 血塗れで、疲労した街の住民たちは、負傷者たちを助け、多大な損害を受けた砦を修復する任務へと向きを変え始めます。さらなる帝国の援軍が、戦いの結果に影響を与えるにはあまりに遅く到着します。しかし、あなたはすぐに、これらの新顔は普通の帝国の兵士では無いことに気づきます。

source: Master Keiron
ja: 支配者 Keiron

source: (Gazes calmly at the the wrecked fort) Ah Pinewood. I remember when this place was nothing more than a few huts by a trade crossroads. It's good to be back!
ja: （破壊された砦を穏やかに見つめ）あぁ、Pinewood。私はこの場所が、交易の十字路のそばの、いくつかの小屋であったに過ぎなかったことを憶えている。戻って良かった！

source: There will be time for nostalgia later, sir! We've got wounded soldiers that need help!
ja: 閣下、郷愁のための時間は後にもあるでしょう！ 私たちには、助けが必要な負傷兵がいます！

source: (He seems to be talking to himself) It speaks, it speaks! Oh how wonderful! I feel like I've met the child I never knew I had!
ja: （彼は自分自身と会話している様に見えます）喋った。喋った！ おぉ、何と素晴らしい！ 居ることさえ知らなかった子供に会ったような気分だ！

source: (Is this man crazy?)
ja: （この人は狂っている？）

source: Yes, yes, it was in my youth that I made you. A harmless pastime, really. To try to create Life itself is...difficult. Impossible perhaps? A thousand failures and finally my one success...you!
ja: そうだ、そうだ、私がお前を造ったのは若い頃だった。無害な娯楽だった、本当に。生命そのものを造ろうとすることは……難しい。恐らく不可能か？ 千回の失敗と、最後に一度だけの成功……お前だ！

source: (You have a very odd feeling about this old man. You're certain you've never met him before yet he seems strangely familiar... )
ja: （あなたはこの老人に関して、とても妙な感じがあります。あなたは彼が奇妙に馴染み深く思えるより前に、彼に一度も会ったことがないことを確信しています……）

source: It took a bit of my life, my spirit, if you will, to finally do it. To give you life. Alas, urgent business at the Imperial Court called me away from my studies, all those years ago. But I never forgot about you, oh no!
ja: それは私の人生、私の魂を持って行った。志せば、いつか成し遂げる。お前に命を与えるために。あぁ、帝国の廷臣の緊急の用件が、私の研究を、それら全ての年月を呼び起こした。しかし、私は決してお前の事を忘れてはいなかったのだ！

source: (Did this man create you? Your memories of those early years in the ruined underground laboratory are hazy and vague...your mind is so much more clear and sharp since you've taken over the elf.)
ja: （この男があなたを造ったのでしょうか？ それら初期の時代のあなたの記憶は、曖昧ではっきりしません……あなたがエルフを引き継いで以来、あなたの心ははるかに明確で鮮明です）

source: And look how you've grown, evolved! No longer a mere ooze, you've taken solid form! Your lifeforce has increased a hundredfold! You're my project, my baby, the object of so many countless hours of research...come forth and let me see you in your true form!
ja: そして成長し、進化した！ もう単なる「泥」ではない。お前は「硬い」姿を取っている！ お前の生命力は、百倍にも増えている！ お前は私の計画、私の子供、数え切れぬほどの時間をかけた研究の目的……見えるところへ出て来て、お前の真の姿で私にお前を見せてくれ！

source: (Your Solid form shudders and spasms. Somehow the mage has magically compelled you to come out of your hiding place!)
ja: （あなたの「硬い」姿は震え、痙攣します。魔術師はあなたを隠れ場所から出て来るよう、何らかの魔法で強制しました！）

source: (You vomit up great quantities of slimy ooze! The townsfolk, who only moments ago looked upon you as their leader and savior, now look at you with revulsion and horror.)
ja: （あなたはかなりの量のぬるぬるの「泥」を吐き出しました！ つい先刻まであなたを指導者や救世主として見ていた街の住民たちは、今や、急変と恐怖をもってあなたを見ています）

source: Oh, how beautiful you are! My work on the Imperial Council has kept me busy, but when I heard rumors of a disturbance in the Pinewood territories I somehow knew you were behind it. Yes, we are linked, born of one spirit.
ja: おぉ、お前は何と美しい！ 帝国の議会の仕事は私を忙しくさせていたが、Pinewood 方面の騒動の噂を聞いたとき、私はどうにかお前が背後にいたことを知った。そうだ、我々は繋がっている、一つの精神として生まれたのだ。

source: What a terrible shame I'm going to have to kill you.
ja: お前を殺さなければならないとは、何と酷い恥辱だろう。

source: In truth you're a victim of your own success. By eating hundreds of creatures you've greatly increased your size and lifeforce. Now I will take that lifeforce back into myself, becoming the most powerful mage ever! Not even the Emperor will be able to stand against me!
ja: 実のところ、お前はお前の成功の犠牲者なのだ。何百もの生き物を食べることによって、お前は大きさと生命力を大いに増加させた。今、私はその生命力を私自身に返し、かつてない最強の魔術師になるつもりだ！ 皇帝さえも、私に立ち向かうことは出来ないだろう！

source: (Evil) If you can absorb my lifeforce then I can absorb yours! I'll devour you all!
ja: （邪悪）お前が私の生命力を吸収出来るなら、私はお前を吸収出来る！ 私はお前たち全てを貪り喰らうだろう！

source: Once you've eaten your Creator you will be complete! Your allies from Pinewood will no longer aid you, but it doesn't matter. During your time in Pinewood you've contaminated the local well with tiny pieces of yourself. The townsfolk unwittingly drank the contaminated water, and now the oozes that had lain dormant within them erupt! Cries of shock and agony resonate throughout the fort as you devour the townsfolk from the inside out!
ja: 一旦あなたの造り主を食べると、あなたは完全になるでしょう！ Pinewood からのあなたの仲間たちは、もうあなたを支援しないでしょうが、それは重要ではありません。Pinewood でのあなたの時間の間、あなたは地元の井戸を、あなた自身の小さな断片で汚染していました。街の人々は知らずに汚染された水を飲んでいました。そして今、彼らの中で横たわり眠っていた「泥」が噴出しました！ 街の人々が内部から貪り食われる時、衝撃と苦痛の悲鳴が、砦中に共鳴します！

source: Now you've got a lot more oozes with which to eat your Creator!
ja: 今、あなたにはあなたの造り主を食べるためより、ずっと多くの「泥」があります！

source: Kill your Creator!
ja: あなたの造り主を殺せ！

source: (Good) Citizens of Pinewood, I may be a monster but this mage is the greater evil! He didn't come to Pinewood to save you, only to slay me and plot treason against the Empire!
ja: （善）Pinewood のみなさん、私は怪物かもしれませんが、しかし、この魔術師はより大きな邪悪です！ 彼は Pinewood にあなたたちを救いに来たのではなく、私を殺して帝国に対する反逆を企んでいるだけです！

source: Treason against the Empire can never be forgiven! The mage dies first, I'll hold judgement on the ooze creature for now.
ja: 帝国に対する反逆は、決して許すことは出来ない！ 魔術師の死が第一で、「泥生物」に対する判断は、当面差し控える。

source: (Shocked) Aurelia, what has happened to you?! I don't understand this at all. But I can't let the mage hurt you, my love.
ja: （衝撃を受け）Aurelia、君に何があったんだ？！ 僕にはこれが全然理解出来ない。でも、僕には魔術師に君を傷つけさせることは出来ない、我が愛しき人よ。

source: My Muse?! I...don't know what you are anymore...but I will continue to fight with you, for now at least.
ja: 私の芸術の女神？！ 私には……あなたが最早いないとは思えない……しかし、私はあなたと共に戦いを続けるつもりです。少なくとも当分の間は。

source: Oi! I've had waaay too many drinks! Now I'm see'n oozes come outta nowhere an' crazy wizards to boot!
ja: うーぃ！ 飲み過ぎにはもう飽き飽きしたぜ！ さて、俺には「泥」と、おまけに狂った魔術師までが、どこからともなく現れたのが見える！

source: Don't worry, it's business as usual between us. I've sold weapons to far worse monsters than you, no offense.
ja: 心配するな、俺たちの間ではいつもの商売だ。俺はあんたよりはるかに悪い怪物にも武器を売ったんだ。悪気は無いが。

source: The shining light of Pelor will rain death and destruction upon those lacking in faith! The Imperial mage reeks of evil, the ooze less so. The mage will be slain first.
ja: Pelor の輝かしい光は、信仰に欠ける者の上に死と破壊を雨の様に降らせるだろう！帝国の魔術師は邪悪の悪臭を放ち、「泥」はそうでもない。魔術師が最初に殺されるべきだ。

source: Fascinating! I've always wanted to study a magic ooze creature. Oh yes, and after this Imperial mage is dead I'm definitely taking his spellbooks!
ja: 魅惑的！ 私は常々魔法の「泥」生物を研究したいと思っていた。おぉ、そうだ、この帝国の魔術師が死んだ後、私は確実に彼の呪文の本を手に入れる！

source: Corinna is evil, the Empire is evil, now my elven benefactor is revealed as evil...so much evil in the world...Though I feel some evils may be redeemed, this mage is beyond salvation!
ja: Corinna は邪悪、帝国も邪悪、今や私のエルフの恩人が邪悪だと明らかにされた……この世界には邪悪が多すぎる……もっとも、いくつかの邪悪は贖うことが出来るかも知れないと私は感じるが、この魔術師は救済を越えている！

source: (Spits tobacco) Oh, a chance to kill a corrupt government official! I wouldn't miss this for the world!
ja: （タバコを吐き出し）おぉ、堕落した政府の役人を殺す好機じゃねぇか！ 俺は世の中のためにこれを逃さねぇよ！

source: So this bastard mage thinks he can just waltz in here and 'absorb' my future culinary masterpiece?! Not on my watch!
ja: それで、このいやな魔術師野郎は、ただ踊るようにここへ来て、儂の未来の傑作料理を「吸収」出来ると考えているのか？ そうはさせんぞ！

source: Ach, this is too complicated fer me ta figure out!
ja: アッツ、これは俺が理解するのには複雑過ぎる！

source: KEIRON! You sir have lived the life of a COWARD and a TRAITOR! Now learn to die like a SOLDIER!
ja: KEIRON！ 貴様は卑怯者と反逆者としての人生を生きてきた！ 今度は戦士の様に死ぬことを学べ！

source: If the ooze is supposed to be the bad guy, I guess that makes this Master Keiron fellow the REALLY bad guy!
ja: もし「泥」が悪者だとするなら、俺はそれを造った、この支配者 Keiron って奴が本物の悪者だと思うぜ！

source: Don't worry, the contract between us is still valid! I make it a point not to let my customers' inherent nastiness get in the way of making a hefty profit!
ja: ご心配めさるな、我々の間の契約は引き続き有効です！ 私は、顧客につきものの厄介者に、大きな利益を得ることを邪魔させないことを主眼にします！

source: You're an abomination against Nature, ooze creature! Yet, Pinewood will be far worse off if the power-crazed Imperial traitors win the battle today. I will continue to help you...for now!
ja: あなたは自然に反する、忌まわしい「泥」の生き物です！ それでも、もし力に狂った帝国の反逆者が今日の闘いに勝てば、Pinewood での暮らしは、はるかに悪くなるでしょう。私は引き続きあなたを助けます……当分の間は！

source: I swore to the Elven Council that I'd put an end to Blackfang's depredations. Thanks to the ooze creature, Blackfang is no more. We'll continue helping the ooze creature for now.
ja: 私は「黒き牙」の略奪を終わらせることをエルフの評議会に宣誓しました。「泥」のおかげで、「黒き牙」はもういません。当面、私たちは引き続き「泥」の生き物を助けます。

source: If you say so Kirielle. I just wish things didn't always have to be so complicated.
ja: Kirielle、あなたがそう言うなら。私はただ、物事がいつもそれほど複雑でなければ良いのにと思うわ。

source: Ack! Why attack an innocent arms merchant like myself? I would have sold you quality weapons at an affordable price!
ja: クッ！ なぜ俺みたいな無害な武器商人を攻撃する？ 俺はあんたに、質の良い武器を手頃な値段で売ったやったってのに！

source: Ach! I hope there's lots of booze in Heaven...
ja: アッツ！ 天国には、酒がいっぱいあります様に……

source: Ugn! I go...to meet...Pelor...
ja: ウグッ！ 私は……Pelor に会いに……行く……

source: Fiend! I hope Aurelia kills...you...all...ugn...
ja: 悪魔め！ Aurelia がお前たちを……皆……殺してくれ……うぅ…

source: No! I'm too pretty to die!
ja: 嫌！ 私は死ぬには綺麗過ぎる！

source: Corinna! NOOOOO!!!!
ja: Corinna！ ノォオオオオ！！！！

source: Wracked with grief, Sir Dryden has abandoned the fight!
ja: 深い悲しみに苦しめられ、Dryden 卿は戦闘を放棄しました！

source: I hope you drown in my blood, scum!
ja: 貴様が俺の血で溺れることを願うぞ、人間の屑め！

source: Damn, now my book on exotic cooking will never be finished!
ja: くそっ。今、儂の異国料理の本は決して完成しなくなった！

source: I did my best...my student Aurelia will finish this...ugn...
ja: 俺は全力を尽くした……俺の教え子、Aurelia がこれを終わらせてくれるだろう……うぅ……

source: My DEATH will be AVENGED!!!
ja: 私の死は復讐されるだろう！！！

source: Ach, I've finally met my match!
ja: アッツ、俺はついに好敵手と出会った！

source: Damn, I didn't count on them being this strong!
ja: しまった、奴らがこれほど強いとは計算していなかった！

source: Kirielle, please don't die!!! I'm coming to help you!
ja: Kirielle、お願いだから死なないで！！！ 私が助けに行くから！

source: Bryony has abandoned the fight!
ja: Bryony は戦闘を放棄しました！
